Let's have a look inside the token classification pipeline.
Jetons un coup d'œil à l'intérieur du pipeline de classification de tokens.
In the pipeline video, we looked at the different applications the Transformers library supports
Dans la vidéo du pipeline, nous avons examiné les différentes applications
out of the box, one of them being token classification, for instance predicting for each word in a
prises en charge par la bibliothèque Transformers, l'une d'entre elles étant la classification de tokens, par exemple en prédisant pour chaque mot d'une
sentence whether they correspond to a person, an organization or a location.
phrase s'il correspond à une personne, une organisation ou un lieu.
We can even group together the tokens corresponding to the same entity, for instance all the tokens
On peut même regrouper les tokens correspondant à une même entité, par exemple tous les tokens
that formed the word Sylvain here, or Hugging and Face.
qui ont formé ici le mot « Sylvain », ou « Hugging » et « Face ».
The token classification pipeline works the same way as the text classification pipeline
Le pipeline de classification de tokens fonctionne de la même manière que le pipeline de classification de texte que
we studied in a previous video.
nous avons étudié dans une vidéo précédente.
There are three steps: the tokenization, the model, and the post processing.
Il y a trois étapes : la tokenisation, le modèle et le post-traitement.
The first two steps are identical to the text classification pipeline, except we use an
Les deux premières étapes sont identiques au pipeline de classification de texte, sauf que nous utilisons un
auto token classification model instead of a sequence classification one.
modèle de classification de token automatique au lieu d'un modèle de classification de séquence.
We tokenize our text then feed it to the model.
Nous tokenisons notre texte puis le transmettons au modèle.
Instead of getting one number for each possible label for the whole sentence, we get one number
Au lieu d'obtenir un numéro pour chaque étiquette possible pour toute la phrase, nous obtenons un numéro
for each of the possible 9 labels for every token in the sentence, here 19.
pour chacune des 9 étiquettes possibles pour chaque token de la phrase, ici 19.
Like all the other models of the Transformers library, our model outputs logits, which we
Comme tous les autres modèles de la bibliothèque Transformers, notre modèle génère des logits, que nous
turn into predictions by using a SoftMax.
transformons en prédictions en utilisant une SoftMax.
We also get the predicted label for each token by taking the maximum prediction (since the
Nous obtenons également l'étiquette prédite pour chaque token en prenant la prédiction maximale (puisque la
softmax function preserves the order, we could have done it on the logits if we had no need
fonction softmax préserve l'ordre, nous aurions pu le faire sur les logits si nous n'avions pas besoin
of the predictions).
des prédictions).
The model config contains the label mapping in its id2label field.
La configuration du modèle contient l'association d'étiquette dans son champ `id2label`.
Using it, we can map every token to its corresponding label.
En l'utilisant, nous pouvons mapper chaque token à son étiquette correspondante.
The label O correspond to "no entity", which is why we didn't see it in our results in
L'étiquette `O` correspond à « aucune entité », c'est pourquoi nous ne l'avons pas vu dans nos résultats dans
the first slide.
la première diapositive.
On top of the label and the probability, those results included the start and end character
En plus de l'étiquette et de la probabilité, ces résultats incluaient le caractère de début et de fin
in the sentence.
dans la phrase.
We will need to use the offset mapping of the tokenizer to get those (look at the video
Nous devrons utiliser l'association de décalage du tokenizer pour les obtenir (regardez la vidéo
linked below if you don't know about them already).
liée ci-dessous si vous ne les connaissez pas déjà).
Then, looping through each token that has a label distinct from O, we can build the
Ensuite, en parcourant chaque token qui a une étiquette distincte de `O`, nous pouvons construire la
list of results we got with our first pipeline.
liste des résultats que nous avons obtenus avec notre premier pipeline.
The last step is to group together tokens that correspond to the same entity.
La dernière étape consiste à regrouper les tokens qui correspondent à la même entité.
This is why we had two labels for each type of entity: I-PER and B-PER for instance.
C'est pourquoi nous avions deux labels pour chaque type d'entité : `I-PER` et `B-PER` par exemple.
It allows us to know if a token is in the same entity as the previous one.() Note that
Il nous permet de savoir si un token est dans la même entité que le précédent. A noter
there are two ways of labelling used for token classification, one (in pink here) uses the
qu'il existe deux manières d'étiqueter utilisées pour la classification des tokens, l'une (en rose ici) utilise l'
B-PER label at the beginning of each new entity, but the other (in blue) only uses it to separate
étiquette `B-PER` au début de chaque nouvelle entité, mais l'autre (en bleu) ne l'utilise que pour séparer
two adjacent entities of the same type.
deux entités adjacentes du même type.
In both cases, we can flag a new entity each time we see a new label appearing (either
Dans les deux cas, nous pouvons marquer une nouvelle entité chaque fois que nous voyons apparaître une nouvelle étiquette
with the I or B prefix) then take all the following tokens labelled the same, with an
(avec le préfixe `I` ou `B`) puis prendre tous les tokens suivants étiquetés de la même manière, avec un
I-flag.
drapeau `I`.
This, coupled with the offset mapping to get the start and end characters allows us to
Ceci, couplé à l'association de décalage pour obtenir les caractères de début et de fin, nous permet d'
get the span of texts for each entity.
obtenir l'étendue des textes pour chaque entité.